
ARRAY (DIZI) NEDIR?

Dizi (Array), aynı türdeki verileri bir arada saklayabilen bir veri yapısıdır. 
Yani, diziler birden fazla veriyi tek bir değişkende tutmak için kullanılır.
Dizi, bir türdeki birden fazla öğeyi sıralı bir şekilde saklamanızı sağlar. Dizideki her öğe bir indeks ile erişilebilir. 
Bu indeks, öğenin dizideki sırasını belirler ve sıfırdan başlar.
Eğer bir dizide 50 sayı saklıyorsanız, bu sayılara d = {d[0], d[1], d[2], d[3], d[4], ….. , d[49]} şeklinde ulaşabilirsiniz.
Döngüler ile birlikte kullanıldığında, toplu işlemler yapmayı kolaylaştırır.
     
     * Dizi (Array), aynı türdeki verileri bir arada tutmanıza yarayan bir yapıdır.
     * Dizinin her elemanına indeks (başlangıç değeri 0) ile ulaşılır.
     * Dizinin boyutunu belirtirken, dizinin kaç elemanlı olduğunu belirtmeniz gerekir.
     * Bir diziye değer atamak için, new anahtar kelimesi ile dizi oluşturulur ve boyutu belirlenir.
     * Bir dizinin boyutunu .Length özelliği ile öğrenebiliriz.
     * Dizi elemanlarını yazdırmak için genellikle bir döngü kullanılır.

       Array neden kullanılır
          -Çok fazla sayıda verinin bilgisayara girilmesi, hızlı bir şekilde işlenebilmesi, uygun şekilde saklanabilmesi için Array kullanılır.


Array’ler üç başlık altında incelenebilir.

1-Tek Boyutlu Arrayler: “Vektör” olarak adlandırılan ve tek satırdan oluşan array sistemidir. (Benzer öğeler dizisidir.)
2-İki Boyutlu Arrayler: “Matris” olarak adlandırılan ve satır-sütun ilişkisi bulunan array sistemidir.
3-Çok Boyutlu Arrayler: Üç veya daha fazla boyutlu arrayler.

Arrayler’in uzunluk bildirimi yapıldığında bellekte sabit bir yer ayırılır.

Array’in Dezavantajları
 *Array’in uzunluğu değiştirilemez. Bunun için ana bellekte yeni bir nesne tanımlanmalıdır.
 *Array’in veri tipi tektir. Birbirinden farklı veri tipi atanamaz.

C# programlama dilinde diziler, veri koleksiyonlarını yönetmek için güçlü araçlardır. 
Veri setleri üzerinde işlem yaparken, dizilerin sağladığı yapısal avantajlar sayesinde kodunuz daha düzenli ve anlaşılır hale gelir.